Q1: Расскажи о компании, чем занимается и почему ты в поиске?
A1: Работаю в Исследовательском центре Huawei. Данный центр занимается различными исследованиями, направлений очень много. 
От работы с сигналами до искусственного интеллекта. В поисках работы я потому что мне хочется немного сменить профиль работы.
В huawei структура работы довольно однообразная, все в основном заточено на ресерче. Это интересно, но монотонно.
Во-первых, мне бы хотелось поработать в более динамичной компании. Хочется заниматься ресерчем, но более прикладным и динамичным (видеть результат своей работы) с отклонением в прод.

Q2: Расскажи о наиболее релевантных проектах? (под релевантными имеется в виду наиболее подходящие под ту позицию, которую обсуждаем)
A2: В Huawei я занимался несколькими проектами. Я не могу конкретно говорить про многие вещи, из-за NDA. Но если в общих словах,
то занимался такими задачами как: 2d object detection, multi-view stereo 3d reconstruction, contour extraction for 3D point clouds, 3d mesh segmentation. 
Немного поподробнее я напишу о проектах в ответе A5.

Q3: Какая команда была?
A3: Я работаю в команде AR&VR (Media Algorithm Laboratory). Команда небольшая, около 20ти человек.
Но в целом вся команда делится на более маленькие группы по схожести проектов. В непрерывном общении я с 5 сокомандниками.
Еще в каждом проекте есть дополнительное, постоянное общение с китайскими коллегами.

Q4: Твоя роль в команде?
A4: R&D Engineer. Каждый проект выглядел следующим образом - дается некая общая постановка задачи и нужно придумать каким способ ее можно решить.
В каждом проекте свои особенности, но сам пайплайн работы выглядит как много чтения статей, подбор возможных способов решения, подготовка данных,
реализация алгоритма решения, тестирования построенного решения и так циклично. В целом я занимался больше задачами, которые решались deep learning подходами. 
Но вот по проекту, связанному с 3d point clouds, было много классического компьютерного зрения и методов не связанных с deep learning.
Про роль, в нашей команде на каждом человеке висит конкретная таска от глобального проекта, состоящего из множества задач. Поэтому работа над задачей была довольно
индивидуальная, но с постоянным обсуждением/митингами с командой.

Q5: Какие задачи именно ты решал, что было достигнуто?
A5: Как уже упомянул решал следующие задачи (обобщаю, так как не могу говорить конкретные вещи из-за nda)
* 2d object detection - задача основывалась на улучшение алгоритма для обучения детектора объектов.
в итоге, я построил нейросетевой алгоритм, который улучшил mAP на 5% относительно исходной модели.   
* contour extraction for 3D point clouds - задача представляла с собой работу с 3d point clouds. Обощая, необходимо было извлечь контуры point clouds.
Было очень много работы с предобработкой облаков точек, так как данные были не самые лучшие (много шумов, отсутсвующие части сканов) и очень разнородные,
приходилось справляться со множеством таких трудностей для решения основной задачи. Основная сложность была в том, что данные были очень разнородные, и трудно
было формализовать и структурировать алгоритм. Поэтому в процессе решения проверялось очень много гипотез, как можно решить задачу. В итоге, я смог кластеризовать
типы облаков точек, и построить сет алгоритмов с разными параметрами, которые хорошо работают с данными из своего кластера.
* улучшение алгоритма multi-view stereo 3d reconstruction - косвенно связанная с проектом по 3d mesh segmentation задача. Она была эксперементальной, я работал с построением алгоритма
для multi-view реконструкции. Проблемой алгоритма реконструкции было то, что при построении реконструцкии возникали проблемы с консистенцией поверхности, а так же появлением пустых
пространств (дыр) в реконструированной модели. Есть нейросетевой подход, основанный на gan, который решает такую задачу при помощи дифьюзинга изображение (как бы делаем наши фото матовыми)
- это должно помочь от бликов, которые провоцируют появление дыр на реконструкции. Если мы будем реконструировать на матовых изображениях наш объект, то результат может быть лучше.
Но основным челенджем было то, что такой подход работает с объектами, которые расположены в одном слое (если камеру прокрутить вокруг объекта), а в моем случае объект должен был
реконструироваться по multi-layer фотографиям объекта (то есть если мы наслайсим наш исходный объект, то получим много однослойных задач). В итоге я пытался построить алгоритм который сохраняет
консистентность не только по горизонтали, но и по вертикали. В целом, так как данные были очень сложными, такой подход не сработал, но это тоже был результат.
* 3d mesh segmentation - мой текущий проект, в нем я занимаюсь построением меш сегментации объектов. Исследую новые нейросетевые подходы для решения данной задачи.

Q6: Что показалось сложным?
A6: Сам по себе ресерч довольно сложен. Иногда бывают моменты когда нет успешных результатов или результаты очень незначительные, из-за того, что некая экспериментальная  не сработало.
Но с опытом такие моменты проживаются все легче, обычно просто стоит не обращать внимание и потом все налаживается :) А так, иногда бывают статьи, со сложными моментами,
в которые нужно вникать и несколько раз перечитывать. По проекту связанными с 3d point clouds например, было сложно строить устойчивый алгоритм для очистки шума, так как
данные очень различаются, а его нужно было долго грамотно параметризровывать и учесть много случаев. 

Q7: Какие использовал на проекте технологии, методы и алгоритмы для обработки 3D объектов?
A7: Для 3D объектов я использовал следующие технологии: Pytorch, плюсовые библиотеки CGAL и PCL. На python - open3d и opencv. Из софта - cloudcompare (и встроенные в него алгоритмы: ransac, mesh denoising, ...) 
и немного meshlab. 

Q8: С чем интересно было поработать? 
A8: Сама тема self-driving cars очень хот. Кажется, что в ней очень много интересных задач. Хочется позапускать реальные машинки)) 
целом интересно было развиваться в deep learning и нейросетевых подходах зрения. Еще интересно было бы поработать с decision making/path planning.

Q9: Что не приемлешь в работе? 
A9: Отсутствие кофе в офисе, начало рабочего дня в 8 утра =) Если кроме шуток, то сложно назвать что-то конкретное, так как я довольно гибок в этом плане
и в принципе не встречался с плохими условиями, в айти с этим довольно хорошо =) Главное - это классный коллектив и интересные задачи, без этого не смогу.
А также не приемлю, если не будет коммуникации между мной и остальными сотрудниками, хочется открытости и уважительного отношения  

Q10: Какую вилку рассматриваешь? 
A10: 200к+

Q11: Когда сможешь приступить к работе? 
A11: Ориентировочно в середине июля; возможно ближе к началу июля.
